+++
title = 'أنواع بطاقات الائتمان'
date = 2024-05-01T08:16:45+03:00
draft = false
categories = ["Finance", "Personal Finance", "Saving", "Banking"]
+++
## بطاقات الائتمان المضمنة

## الخصائص الشائعة

- تصدر مضمنة بضمانات مثل الودائع لأجل أو شهادت الادخار.
- يصل الحد الائتماني إلى 80-90% من الضمانات.
- سعر فائدة مدينة منخفض.

## بطاقات الائتمان غير المضمنة

### الخصائص الشائعة

- تصدر بناء على الجدارة الائتمانية.
- يصل الحد الائتماني إلى 3 أمثال الدخل.
- سعر فائدة مدينة مرتفع.

## الخصائص المشتركة بين بطاقات الائتمان المضمنة وبطاقات الائتمان غير المضمنة

- يمكن استخدام الحد الائتماني في الشراء أو السحب النقدي أو التحويل إلى الحسابات الأخرى.
- فترة إعفاء من الفائدة تصل إلى 55-57 يوما (فترة كشف حساب مدتها 30 يوما وفترة سماح مدتها 25-27 - تتطلب حد أدنى للدفع شهريا.
- تطبق غرامة تأخير في حالة التخلف عن سداد الحد الأدنى للدفع في تاريخ الاستحقاق.
- تحتسب فائدة على الرصيد المستحق المتبقي بعد انتهاء فترة السماح.
- يمكن إصدار بطاقات إضافية مع التحكم في حدودها.
- يمكن سداد قيمة المشتريات والمسحوبات النقدية بالتقسيط بسعر فائدة أقل.
- رسوم إصدار وتجديد مرتفعة.
- تقدم مزايا إضافية قد تتضمن:
  - الاسترداد النقدي
  - نقاط مكافآت قابلة للاسترداد النقدي أو الاستبدال بسلع أو خدمات
  - أميال السفر للرحلات الجوية والأمتعة والترقيات
  - برامج ترويجية حصرية تشمل العروض والخصومات وخطط التقسيط بفائدة وخطط التقسيط بدون فائدة
  - التغطية التأمينية مثل تأمين السفر والتأمين على الحياة والتأمين ضد العجز الكلي الدائم والأمراض الخطيرة
  - الضمان الممدد
  - حماية المشتريات من السرقة أو التلف
  - المساعدة في حالات الطوارئ
  - الدخول المجاني إلى صالات المطارات
  - الخدمات الطبية والقانونية في أثناء السفر
  - خدمات الاستقبال والإرشاد والتوجيه التي تشمل حجوزات رحلات الطيران والفنادق والمطاعم وتأجير السيارات وشراء تذاكر الفاعاليات والمشورة السياحية

