+++
title = 'أنواع البطاقات المصرفية'
date = 2024-04-28T09:26:04+03:00
lastmod = 2024-05-01T08:33:21+03:00
draft = false
categories = ["Finance", "Personal Finance", "Saving", "Banking"]
+++
## بطاقات الائتمان

بطاقات الائتمان (أو البطاقات الائتمانية) تسمح باقتراض الأموال حتى حد محدد مسبقا لغرض إجراء عمليات الشراء أو السحب النقدي أو تحويل الأرصدة. تسدد الأموال المقترضة في وقت لاحق على أساس شهري، وتحتسب فائدة على الرصيد المستحق غير المدفوع بعد تاريخ الاستحقاق.

### الخصائص الشائعة

- تصدر مضمنة بضمانات أو غير مضمنة بناء على الجدارة الائتمانية.
- يصل الحد الائتماني إلى 3 أمثال الدخل أو 80-90% من الضمانات.
- يمكن استخدام الحد الائتماني في الشراء أو السحب النقدي أو التحويل إلى الحسابات الأخرى.
- فترة إعفاء من الفائدة تصل إلى 55-57 يوما (فترة كشف حساب مدتها 30 يوما وفترة سماح مدتها 25-27 يوما)
- تتطلب حد أدنى للدفع شهريا.
- تطبق غرامة تأخير في حالة التخلف عن سداد الحد الأدنى للدفع في تاريخ الاستحقاق.
- تحتسب فائدة على الرصيد المستحق المتبقي بعد انتهاء فترة السماح.
- يمكن إصدار بطاقات إضافية مع التحكم في حدودها.
- يمكن سداد قيمة المشتريات والمسحوبات النقدية بالتقسيط بسعر فائدة أقل.
- رسوم إصدار وتجديد مرتفعة.
- تقدم مزايا إضافية قد تتضمن:
  - الاسترداد النقدي
  - نقاط مكافآت قابلة للاسترداد النقدي أو الاستبدال بسلع أو خدمات
  - أميال السفر للرحلات الجوية والأمتعة والترقيات
  - برامج ترويجية حصرية تشمل العروض والخصومات وخطط التقسيط بفائدة وخطط التقسيط بدون فائدة
  - التغطية التأمينية مثل تأمين السفر والتأمين على الحياة والتأمين ضد العجز الكلي الدائم والأمراض الخطيرة
  - الضمان الممدد
  - حماية المشتريات من السرقة أو التلف
  - المساعدة في حالات الطوارئ
  - الدخول المجاني إلى صالات المطارات
  - الخدمات الطبية والقانونية في أثناء السفر
  - خدمات الاستقبال والإرشاد والتوجيه التي تشمل حجوزات رحلات الطيران والفنادق والمطاعم وتأجير السيارات وشراء تذاكر الفاعاليات والمشورة السياحية

## بطاقات الخصم

بطاقات الخصم (أو بطاقات الخصم المباشر) تربط بالحسابات الجارية أو حسابات التوفير، مما يسمح بإجراء عمليات السحب والإيداع والتحويل والشراء. لا توفر بطاقات الخصم خيار تأجيل الدفع، فالمعاملات تعالج على الفور والمبالغ المسحوبة أو المحولة أو المستخدمة في الشراء تخصم مباشرة من الحسابات المرتبطة دون احتساب فائدة.

### الخصائص الشائعة

- لا تتطلب ضمانات أو فحوصات ائتمانية.
- تربط بالحسابات الجارية أو حسابات التوفير.
- تستخدم في السحب والإيداع والتحويل والشراء.
- المبالغ المسحوبة أو المحولة أو المستخدمة في الشراء تخصم مباشرة من الحسابات المرتبطة دون احتساب فائدة.
- يمكن ربط حسابات إضافية بالحساب الأساسي، ويمكن إجراء التحويلات بينهم من خلال ماكينات الصراف الآلي.
- يمكن إصدار بطاقات إضافية مع التحكم في حدودها.
- رسوم إصدار وتجديد منخفضة.

## البطاقات المدفوعة مقدما

البطاقات المدفوعة مقدما (أو البطاقات المدفوعة مسبقا) تشحن مسبقا بمبلغ محدد من الأمول يمكن استخدامه في الشراء أو السحب النقدي. لا تربط البطاقات المدفوعة مقدما بحسابات مصرفية ولا تقدم ائتمان، فالمعاملات تقتصر على الرصيد المتاح والمبالغ المسحوبة أو المستخدمة في الشراء تخصم مباشرة من البطاقات دون احتساب فائدة.

### الخصائص الشائعة

- لا تتطلب حسابات مصرفية أو ضمانات أو فحوصات ائتمانية.
- متاحة للقصر (الأفراد دون سن الرشد القانونية).
- يمكن إصدارها على الفور.
- تستخدم في السحب والإيداع والشراء.
- المبالغ المسحوبة أو المستخدمة في الشراء تخصم مباشرة من البطاقات دون احتساب فائدة.
- رسوم إصدار وتجديد منخفضة.

