+++
title = 'مقارنة بين الحسابات الجارية وحسابات التوفير'
date = 2024-05-14T05:11:56+03:00
draft = false
categories = ["Finance", "Personal Finance", "Saving", "Banking"]
tags = ["Comparisons"]
+++
## الخصائص الشائعة المشتركة بين الحسابات الجارية وحسابات التوفير

- تتطلب حد أدنى للفتح.
- يمكن سحب الأموال أو إيداعها أو تحويلها في أي وقت، مع مراعاة بعض الحدود مثل الحد اليومي والحد الشهري وحد المعاملة الواحدة.
- يمكن إصدار بطاقات خصم لاستخدامها في السحب أو الإيداع أو التحويل أو الشراء.
- يمكن استخدام الرصيد الدائن في سداد مديونية بطاقات الائتمان أو شراء ودائع لأجل أو شهادات ادخار.
- تفرض رسوم إدارية.

## الاختلافات الشائعة بين الحسابات الجارية وحسابات التوفير

### العائد

- لا تقدم الحسابات الجارية أي عائد أو تقدم عائد متغير أقل بشروط محددة مثل الاحتفاظ بحد أدنى من الرصيد الدائن. يصرف العائد، إن وجد، بدوريات صرف مختلفة (يومي أو شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي).

- تقدم حسابات التوفير عائد متغير أعلى يحتسب على أقل رصيد دائن يوميا أو شهريا ويصرف بدوريات صرف مختلفة (يومي أو شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي).

### السحب على المكشوف

- تقدم الحسابات الجارية تسهيلات السحب على المكشوف التي تسمح بسحب الأموال بما يزيد على رصيد الحساب حتى الحد المتفق عليه مسبقا، مع تطبيق الرسوم والعمولات.

- لا تقدم حسابات التوفير تسهيلات السحب على المكشوف.

### دفاتر الشيكات

- يمكن إصدار دفاتر شيكات للحسابات الجارية لاستخدامها في المدفوعات.

- غير متاح إصدار دفاتر شيكات لحسابات التوفير.

## الملخص

| | الحسابات الجارية | حسابات التوفير
:---:|:---:|:---:
 الحد الأدنى للفتح | مطلوب | مطلوب
 معدل العائد | أقل أو دون عائد | أعلى
 نوع العائد | متغير أو دون عائد | متغير
 احتساب العائد | بشروط محددة أو دون عائد | على أقل رصيد دائن يوميا أو شهريا
 دورية صرف العائد | يومي أو شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي أو دون عائد | يومي أو شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي
 السحب | في أي وقت | في أي وقت
 الإيداع | في أي وقت | في أي وقت
 التحويل | في أي وقت | في أي وقت
 الشراء | في أي وقت | في أي وقت
 سداد مديونية بطاقات الائتمان | متاح | متاح
 شراء الودائع لأجل | متاح | متاح
 شراء شهادات الادخار | متاح | متاح
 السحب على المكشوف | متاح | غير متاح
 دفاتر الشيكات | متاح | غير متاح
 بطاقات الخصم | متاح | متاح
 الرسوم الإدارية | مطبقة | مطبقة
 
