+++
title = 'مقارنة بين بطاقات الائتمان المضمنة وبطاقات الائتمان غير المضمنة'
date = 2024-05-21T07:26:16+03:00
draft = false
categories = ["Finance", "Personal Finance", "Saving", "Banking"]
tags = ["Comparisons"]
+++
## الخصائص الشائعة المشتركة بين بطاقات الائتمان المضمنة وبطاقات الائتمان غير المضمنة

- يمكن استخدام الحد الائتماني في الشراء أو السحب النقدي أو التحويل إلى الحسابات الأخرى.
- فترة إعفاء من الفائدة تصل إلى 55-57 يوما (فترة كشف حساب مدتها 30 يوما وفترة سماح مدتها 25-27 يوما)
- تتطلب حد أدنى للدفع شهريا.
- تطبق غرامة تأخير في حالة التخلف عن سداد الحد الأدنى للدفع في تاريخ الاستحقاق.
- تحتسب فائدة على الرصيد المستحق المتبقي بعد انتهاء فترة السماح.
- يمكن إصدار بطاقات إضافية مع التحكم في حدودها.
- يمكن سداد قيمة المشتريات والمسحوبات النقدية بالتقسيط بسعر فائدة أقل.
- رسوم إصدار وتجديد مرتفعة.
- تقدم مزايا إضافية قد تتضمن:
  - الاسترداد النقدي
  - نقاط مكافآت قابلة للاسترداد النقدي أو الاستبدال بسلع أو خدمات
  - أميال السفر للرحلات الجوية والأمتعة والترقيات
  - برامج ترويجية حصرية تشمل العروض والخصومات وخطط التقسيط بفائدة وخطط التقسيط بدون فائدة
  - التغطية التأمينية مثل تأمين السفر والتأمين على الحياة والتأمين ضد العجز الكلي الدائم والأمراض الخطيرة
  - الضمان الممدد
  - حماية المشتريات من السرقة أو التلف
  - المساعدة في حالات الطوارئ
  - الدخول المجاني إلى صالات المطارات
  - الخدمات الطبية والقانونية في أثناء السفر
  - خدمات الاستقبال والإرشاد والتوجيه التي تشمل حجوزات رحلات الطيران والفنادق والمطاعم وتأجير السيارات وشراء تذاكر الفاعاليات والمشورة السياحية

## الاختلافات الشائعة بين بطاقات الائتمان المضمنة وبطاقات الائتمان غير المضمنة

### الإصدار

- تصدر بطاقات الائتمان المضمنة بضمانات مثل الودائع لأجل أو شهادت الادخار.

- تصدر بطاقات الائتمان غير المضمنة بناء على الجدارة الائتمانية.

### الحد الائتماني

- يصل الحد الائتماني لبطاقات الائتمان المضمنة إلى 80-90% من الضمانات.

- يصل الحد الائتماني لبطاقات الائتمان غير المضمنة إلى 3 أمثال الدخل.

### معدل الفائدة

- تفرض بطاقات الائتمان المضمنة معدل فائدة مدينة منخفض.

- تفرض بطاقات الائتمان غير المضمنة معدل فائدة مدينة مرتفع.

## الملخص

| | بطاقات الائتمان المضمنة | بطاقات الائتمان غير المضمنة
:---:|:---:|:---:
 الإصدار | بضمانات | بناء على الجدارة الائتمانية
 الحد الائتماني | يصل إلى 80-90% من الضمانات | يصل إلى 3 أمثال الدخل
 الاستخدام | الشراء والسحب والتحويل | الشراء والسحب والتحويل
 فترة الإعفاء من الفائدة | تصل إلى 55-57 يوما | تصل إلى 55-57 يوما
 الحد الأدنى للدفع | مطلوب | مطلوب
 غرامات التأخير | مطبفة | مطبقة
 احتساب الفائدة | على الرصيد المتبقي بعد فترة السماح | على الرصيد المتبقي بعد فترة السماح
 معدل الفائدة | أقل | أعلى
 البطاقات الإضافية | متاح | متاح
 التقسيط بفائدة أقل | متاح | متاح
 رسوم الإصدار والتجديد | مرتفعة | مرتفعة
 المزايا الإضافية | متاح | متاح
 
