+++
title = 'مقارنة بين حسابات التوفير والودائع لأجل وشهادات الادخار'
date = 2024-05-15T09:14:29+03:00
draft = false
categories = ["Finance", "Personal Finance", "Saving", "Banking"]
tags = ["Comparisons"]
+++
## حسابات التوفير

### الخصائص الشائعة

- تتطلب حد أدنى للفتح.
- العائد متغير.
- يحتسب العائد على أقل رصيد دائن يوميا أو شهريا.
- يصرف العائد بدوريات صرف مختلفة (يومي أو شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي).
- يمكن سحب الأموال أو إيداعها أو تحويلها في أي وقت، مع مراعاة بعض الحدود مثل الحد اليومي والحد الشهري وحد المعاملة الواحدة.
- يمكن إصدار بطاقات خصم لاستخدمها في السحب أو الإيداع أو التحويل أو الشراء.
- يمكن استخدام الرصيد الدائن في سداد مديونية بطاقات الائتمان أو شراء ودائع لأجل أو شهادات ادخار.
- تفرض رسوم إدارية.

## الودائع لأجل

### الخصائص الشائعة

- تتطلب حد أدنى للشراء.
- تتراوح مدتها من 7 أيام إلى 7 سنوات.
- العائد ثابت أو متغير.
- يحتسب العائد من يوم العمل التالي ليوم الشراء.
- يصرف العائد بدوريات صرف مختلفة (شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي أو في تاريخ الاستحقاق).
- يمكن إضافة العائد إلى الودائع.
- يمكن استردادها قبل تاريخ الاستحقاق كليا أو جزئيا في أي وقت، مع خسارة جزء من العائد.
- يمكن الاقتراض بضمانها.
- يمكن إصدار بطاقات ائتمان مضمنة بضمانها.

## شهادات الادخار

### الخصائص الشائعة

- تتطلب حد أدنى للشراء.
- تتراوح مدتها من 3 سنوات إلى 10 سنوات.
- العائد ثابت أو متغير.
- يحتسب العائد من يوم العمل التالي ليوم الشراء.
- يصرف العائد بدوريات صرف مختلفة (شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي أو في تاريخ الاستحقاق).
- لا يمكن استردادها قبل 6 أشهر من يوم العمل التالي ليوم الشراء.
- يمكن استردادها قبل تاريخ الاستحقاق كليا أو جزئيا بعد 6 أشهر من يوم العمل التالي ليوم الشراء، مع خسارة جزء من العائد.
- يمكن الاقتراض بضمانها.
- يمكن إصدار بطاقات ائتمان مضمنة بضمانها.

## الاختلافات الشائعة بين حسابات التوفير والودائع لأجل وشهادات الادخار

### المدة

- حسابات التوفير دون مدة محددة.

- تتراوح مدة الودائع لأجل من 7 أيام إلى 7 سنوات.

- تتراوح مدة شهادات الادخار من 3 سنوات إلى 10 سنوات.

### السيولة

- حسابات التوفير ذات سيولة مرتفعة فيمكن سحب الأموال أو تحويلها في أي وقت، مع مراعاة بعض الحدود مثل الحد اليومي والحد الشهري وحد المعاملة الواحدة.
      
- الودائع لأجل ذات سيولة متوسطة فيمكن سحب الأموال في أي وقت، لكن مع خسارة جزء من العائد.

- شهادات الادخار ذات سيولة منخفضة فلا يمكن سحب الأموال قبل 6 أشهر من يوم العمل التالي ليوم الشراء، واستردادها قبل تاريخ الاستحقاق يؤدي إلي خسارة  جزء من العائد.

### معدل العائد

- تقدم حسابات التوفير عائد أقل من الودائع لأجل وشهادات الادخار.

- تقدم الودائع لأجل عائد متوسط؛ أعلى من حسابات التوفير وأقل من شهادات الادخار.

- تقدم شهادات الادخار عائد أعلى من حسابات التوفير والودائع لأجل.

### نوع العائد

- عائد حسابات التوفير متغير.

- عائد الودائع لأجل ثابت أو متغير.

- عائد شهادات الادخار ثابت أو متغير.

### احتساب العائد

- يحتسب عائد حسابات التوفير على أقل رصيد دائن يوميا أو شهريا.
      
- يحتسب عائد الودائع لأجل من يوم العمل التالي ليوم الشراء.
      
- يحتسب عائد شهادات الادخار من يوم العمل التالي ليوم الشراء.

### دورية صرف العائد

- يصرف عائد حسابات التوفير بدوريات صرف مختلفة (يومي أو شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي).
      
- يصرف عائد الودائع لأجل بدوريات صرف مختلفة (شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي أو في تاريخ الاستحقاق).
      
- يصرف عائد شهادات الادخار بدوريات صرف مختلفة (شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي أو في تاريخ الاستحقاق).

### إضافة العائد

- يضاف عائد حسابات التوفير إلى حسابات التوفير.

- يمكن إضافة عائد الودائع لأجل إلى الودائع أو إلى الحسابات الجارية أو حسابات التوفير.

- يمكن إضافة عائد شهادات الادخار إلى الحسابات الجارية أو حسابات التوفير فقط.

### الاسترداد المبكر

- حسابات التوفير دون تاريخ استحقاق.

- يمكن استرداد الودائع لأجل قبل تاريخ الاستحقاق كليا أو جزئيا في أي وقت، مع خسارة جزء من العائد.

- يمكن استرداد شهادات الادخار قبل تاريخ الاستحقاق كليا أو جزئيا بعد 6 أشهر من يوم العمل التالي ليوم الشراء، مع خسارة جزء من العائد.

### الاقتراض بضمانها

- لا يمكن الاقتراض بضمان حسابات التوفير.
      
- يمكن الاقتراض بضمان الودائع لأجل.
      
- يمكن الاقتراض بضمان شهادت الادخار.

### بطاقات الائتمان المضمنة

- لا يمكن إصدار بطاقات ائتمان مضمنة بضمان حسابات التوفير.

- يمكن إصدار بطاقات ائتمان مضمنة بضمان الودائع لأجل.

- يمكن إصدار بطاقات ائتمان مضمنة بضمان شهادت الادخار.


### بطاقات الخصم

- يمكن إصدار بطاقات خصم لحسابات التوفير لاستخدمها في السحب أو الإيداع أو التحويل أو الشراء.

- لا يمكن إصدار بطاقات خصم للودائع لأجل.

- لا يمكن إصدار بطاقات خصم لشهادات الادخار.

### الرسوم الإدارية

- تفرض حسابات التوفير رسوم إدارية.

- لا تفرض الودائع لأجل رسوم إدارية.

- لا تفرض شهادات الادخار رسوم إدارية.

## الملخص

| | حسابات التوفير | الودائع لأجل | شهادات الادخار 
:---:|:---:|:---:|:---:
 الحد الأدنى | مطلوب | مطلوب | مطلوب
 المدة | دون مدة محددة | من 7 أيام إلى 7 سنوات | من 3 سنوات إلى 10 سنوات
 السيولة | مرتفعة | متوسطة | منخفضة
 معدل العائد | منخفض | متوسط | مرتفع
 نوع العائد | متغير | ثابت أو متغير | ثابت أو متغير
 احتساب العائد | على أقل رصيد دائن يوميا أو شهريا | من يوم العمل التالي ليوم الشراء | من يوم العمل التالي ليوم الشراء
 دورية صرف العائد | يومي أو شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي | شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي أو في تاريخ الاستحقاق | شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي أو في تاريخ الاستحقاق
 إضافة العائد | إلى حسابات التوفير | إلى الودائع، أو إلى الحسابات الجارية أو حسابات التوفير | إلى الحسابات الجارية أو حسابات التوفير فقط
 الاسترداد المبكر | دون تاريخ استحقاق | في أي وقت، مع خسارة جزئية للعائد | بعد 6 شهور، مع خسارة جزئية للعائد
 الاقتراض بضمانها | غير متاح | متاح | متاح
 بطاقات الائتمان المضمنة | غير متاح | متاح | متاح
 بطاقات الخصم | متاح | غير متاح | غير متاح
 الرسوم الإدارية | مطبقة | دون رسوم | دون رسوم

