+++
title = 'مقارنة بين الودائع لأجل وشهادات الادخار'
date = 2024-05-10T09:00:27+03:00
draft = false
categories = ["Finance", "Personal Finance", "Saving", "Banking"]
tags = ["Comparisons"]
+++
## الخصائص الشائعة المشتركة بين الودائع لأجل وشهادات الادخار

- تتطلب حد أدنى للشراء.
- العائد ثابت أو متغير.
- يحتسب العائد من يوم العمل التالي ليوم الشراء.
- يصرف العائد بدوريات صرف مختلفة (شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي أو في تاريخ الاستحقاق).
- يمكن استردادها كليا أو جزئيا قبل تاريخ الاستحقاق، مع خسارة جزء من العائد.
- يمكن الاقتراض بضمانها.
- يمكن إصدار بطاقات ائتمان مضمنة بضمانها.

## الاختلافات الشائعة بين الودائع لأجل وشهادات الادخار

### المدة

تتراوح مدة الودائع لأجل من 7 أيام إلى 7 سنوات، في حين تتراوح مدة شهادات الادخار من 3 سنوات إلى 10 سنوات.
   
### الاسترداد المبكر

يمكن استرداد الودائع لأجل قبل تاريخ الاستحقاق كليا أو جزئيا في أي وقت، في حين لا يمكن استرداد شهادات الادخار قبل 6 أشهر من يوم العمل التالي ليوم الشراء.

### العائد

تقدم شهادت الادخار عائد أعلى من الودائع لأجل.

### السيولة

تقدم الودائع لأجل سيولة أعلى من شهادات الادخار فيمكن سحب الأمول في أي وقت، في حين لا يمكن سحب الأموال المودعة في شهادات الادخار قبل 6 أشهر من يوم العمل التالي ليوم الشراء. مع ذلك، استرداد الودائع لأجل أو شهادات الادخار قبل تاريخ الاستحقاق كليا أو جزئيا يؤدي إلى خسارة جزء من العائد.

## الملخص

| | الودائع لأجل | شهادات الادخار
:---:|:---:|:---:
 الحد الأدنى للشراء | مطلوب | مطلوب
 المدة | من 7 أيام إلى 7 سنوات | من 3 سنوات إلى 10 سنوات
 السيولة | أعلى | أقل
 معدل العائد | أقل | أعلى
 نوع العائد | ثابت أو متغير | ثابت أو متغير
 احتساب العائد | من يوم العمل التالي ليوم الشراء | من يوم العمل التالي ليوم الشراء
 دورية صرف العائد | شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي أو في تاريخ الاستحقاق | شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي أو في تاريخ الاستحقاق
 إضافة العائد | إلى الودائع، أو إلى الحسابات الجارية أو حسابات التوفير | إلى الحسابات الجارية أو حسابات التوفير فقط
 الاسترداد المبكر | في أي وقت، مع خسارة جزئية للعائد | بعد 6 شهور، مع خسارة جزئية للعائد
 الاقتراض بضمانها | متاح | متاح
 بطاقات الائتمان المضمنة | متاح | متاح
 
