+++
title = 'معادلات الادخار'
date = 2024-04-17T08:53:18+02:00
draft = false
categories = ["Finance", "Personal Finance", "Economics", "Macroeconomics", "Microeconomics", "Saving"]
+++
## الادخار = الدخل القابل للتصرف – الاستهلاك

تحدد هذه المعادلة أن الادخار يساوي الدخل القابل للتصرف مطروحا منه الاستهلاك، وهي توضح العلاقة التي بمقتضاها يتحول الجزء من الدخل المتاح للفرد الذي لا ينفق على الاستهلاك إلى مدخرات. يمثل الدخل القابل للتصرف مبلغ المال المتاح للفرد بعد ضريبة الدخل، ويشمل الاستهلاك النفقات على السلع والخدمات. من ثم، أي دخل متبق بعد هذه النفقات يسهم في الادخار.

## الدخل القابل للتصرف = إجمالي الدخل – ضريبة الدخل

تعرف هذه المعادلة الدخل القابل للتصرف بأنه الفرق بين إجمالي الدخل وضريبة الدخل، وهي توضح أن الدخل القابل للتصرف هو صافي مبلغ الدخل الذي يحتفظ به الفرد بعد طرح إجمالي المبلغ المدفوع في ضريبة الدخل. يشمل إجمالي الدخل جميع مصادر الدخل مثل الأجور والرواتب والمكافآت وأي أرباح نقدية أخرى. ضريبة الدخل هي الضريبة التي تفرضها الحكومة على هذه الأرباح.


## الدخل القابل للتصرف = الاستهلاك + الادخار

تصف هذه المعادلة الدخل القابل للتصرف بأنه مجموع الاستهلاك والادخار، وهي تؤكد على توزيع الدخل القابل للتصرف إلى عنصرين أساسيين: الاستهلاك الذي يتعلق بالإنفاق على السلع والخدمات، والادخار الذي يشير إلى الجزء من الدخل الذي لم ينفق والمخصص للاستخدام المستقبلي. تسلط هذه العلاقة الضوء على مجمل الدخل القابل للتصرف الذي يوزع على النفقات الحالية والمدخرات المستقبلية.

## الدخل التقديري = الدخل القابل للتصرف – النفقات الضرورية

توضح هذه المعادلة أن الدخل التقديري هو مقدار الدخل القابل للتصرف المتبقي بعد خصم النفقات الضرورية. من ثم، يمثل الدخل التقديري الأموال المتاحة للإنفاق غير الضروري أو الادخار بعد تغطية كل النفقات الإلزامية. تشمل النفقات الضرورية التكاليف اللازمة للمعيشة مثل نفقات إيجار المسكن والمرافق والبقالة، في حين يمكن ادخار الدخل التقديري أو إنفاقه على الأنشطة الترفيهية أو المشتريات الكمالية.

