+++
title = 'سياسة الخصوصية'
date = 2024-03-31T11:27:00+02:00
draft = false
showRelatedContent = false
+++
تصف سياسة الخصوصية كيف تجمع متوازن بياناتك الشخصية وتستخدمها وتشاركها.

## المقصود بالبيانات الشخصية

- البيانات التي تحدد هويتك على نحو مباشر بيانات شخصية.
- البيانات التي لا تحدد هويتك على نحو مباشر لكن يمكن استخدامها على نحو معقول لتحديد هويتك بيانات شخصية.
- البيانات المجمعة بيانات غير شخصية.

## البيانات الشخصية التي تجمعها متوازن

### معلومات الاتصال
اسمك أو بريدك الإلكتروني أو عنوانك أو رقم هاتفك أو معلومات الاتصال الأخرى.
      
### المعلومات المالية 
معلومات الراتب والدخل والنفقات والأصول.
      
### معلومات منع الاحتيال
المعلومات المستخدمة في اكتشاف الاحتيال ومنعه.
      
### بيانات الاستخدام
بيانات نشاطك واستخدامك خدمات متوازن ومنتجاتها.
      
### المعلومات الأخرى
المعلومات الأخرى التي تقدمها.

## استخدام متوازن للبيانات الشخصية

- تستخدم متوازن بياناتك الشخصية لأغراض:
      
1. تشغيل منتجاتها وخدماتها.
2. معالجة معاملاتك.
3. تقديم الدعم والمعلومات والتخصيص.
4. تأمين منتجاتها وخدماتها من الاحتيال وسوء الاستخدام والتطفل.
5. تحليل وتحسين منتجاتها وخدماتها.
6. الترويج لمنتجاتها وخدماتها.
7. التواصل معك.
8. الامتثال للقانون.

- قد تستخدم متوازن بياناتك الشخصية لأغراض أخرى بموافقتك.

## مشاركة متوازن بياناتك الشخصية

- متوازن لا تبيع بياناتك الشخصية.
      
- متوازن لا تشارك بياناتك الشخصية مع جهات خارجية لأغراض خاصة بالجهات الخارجية.
      
- قد تشارك متوازن بياناتك الشخصية مع:
      
### مقدمو الخدمة
لأداء مهام معينة نيابة عنها.
      
### الشركاء
لتقديم خدمات أو عروض محددة.
      
### جهات أخرى
للامتثال للقانون وإنفاذ الشروط وتأمين العمليات وحماية المستخدمين، أو في حالة إعادة التنظيم أو الدمج أو الاستحواذ.

## ملفات تعريف الارتباط والتقنيات الأخرى التي تستخدمها متوازن

### ملفات تعريف الارتباط الأساسية
لتقديم المنتجات والخدمات المطلوبة.
      
### ملفات تعريف الارتباط التحليلية
لتحليل تفاعلات الزوار.
      
### محددات موقع الموارد الموحد ذات النقر الفرعي
لتحديد الاهتمام وقياس فعالية الاتصال.

## الاحتفاظ بالبيانات الشخصية

لا تحتفظ متوازن بالبيانات الشخصية إلا ما دام كان ذلك ضروريا للوفاء بالأغراض التي جمعت من أجلها أو فقا لما يقتضيه القانون.

## نقل البيانات الشخصية

تنقل متوازن البيانات الشخصية وتعالجها وتخزنها في مواقع مختلفة حول العالم.

## حماية البيانات الشخصية

تستخدم متوازن تدابير أمنية قياسية لحماية بياناتك الشخصية مثل:
      
1. المصادقة
2.  التفويض
3.  التشفير
4.  التدقيق

## حقوق الخصوصية

- لديك الحق في:
      
1.  معرفة بياناتك الشخصية.
2.  الوصول إلى بيانات الشخصية.
3.  تصحيح بياناتك الشخصية.
4.  تحديث بياناتك الشخصية.
5.  نقل بياناتك الشخصية.
6.  الاعتراض على معالجة بياناتك الشخصية.
7.  تقييد معالجة بياناتك الشخصية.
8.  حذف بياناتك الشخصية.
       
- لديك الحق في عدم التعرض لمعاملة تمييزية إذا اخترت ممارسة حقوق الخصوصية.

## أسئلة الخصوصية

إذا كانت لديك أسئلة عن سياسة الخصوصية، يمكنك الاتصال بنا على: support@mutawazin.com.

